你有没有过这样的时刻？
明明知道该怎么做，但就是迈不出那一步。
明明心里清楚答案，却还是忍不住，一遍又一遍地问自己。
欢迎收听问情播客，我是小问，问情播客的主持人。
在这里，我们不急着给答案，而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。
今天，有一位听众写来了这样一段话。
我读完之后，心里有很多感触，我们一起来听听。
我跟男朋友是在大学里认识的。
大而那年，在社团活动上加的微信，聊着聊着就在一起了。
毕业后，他回到老家那边工作，我还留在这边，就开始了一地交往，整整四年。
四年，说真的，那四年虽然辛苦，其实还挺甜的。
每次见面都跟过年一样开心，提前一个礼拜就开始到处计时。
连想穿什么衣服见面，我都要纠结半天。
平时就靠手机是平聊天撑着，经常一聊就聊到凌晨两三点。
困得不行了，还舍不得挂，是两边轮着说，你先挂，不，你先挂，那种。
朋友都说我们两年到不行，我还挺骄傲的，觉得我们的感情是真的扛住了考验。
今年2月，他终于此了那边的工作，搬过来跟我住了。
我当时特别特别兴奋，还专门把家里重新收拾一遍，买了新床单、新辈子、新餐具什么的。
想着终于不用隔着视频了，终于可以天天守在一起了。
结果呢，住一起还不到两个月，就完全走样了。
他每天下班回来，往电脑前一坐就开始打游戏，连教他吃饭都要喊好几遍。
说话也懒得说超过三句，周末更别体了，就躺杀发尚刷手机刷一整天。
我说想出去走走，逛个街什么的，他都显类。
我做饭，他也不帮忙，吃完饭，晚快往那一放就又去打游戏了，碗都不洗一个。
有一次我实在忍不住了，问他能不能多陪陪我，他就非常不耐烦的做，
我不是天天在家陪着你吗。
那瞬间，我的心里就隔灯一下。
说实话，我有时候怀疑，在视频里那个温柔体贴的他，是不是假的，是不是演出来的。
反正就是，一地的时候每天都有说不完的话，现在面对面坐着，反而没话聊了。
客厅里，安静的我都觉得尴尬。
我也不知道，是我要求太高了，还是怎么回事。
可能他觉得，当过来就算有了交代吧。
我常常觉得，好失落，好委屈。
四年的等待与期盼，换来的就是这个样子吗。
请到你探气，我也忍不住叹了一口气。
四年的等待啊。
我听你讲的时候，脑子里一直在响一个画面，就是，你们这四年，其实一直在隔着一条好，
长好，长得和。
你站在和的这一头，他站在和的那一头，中间隔着的不只是距离，
还是整整一千多个夜晚的想念。
结果呢，那条和，反而成了你们之间最浪漫的背景。
因为隔着和嘛，你看到的他，永远是对岸那个朝你挥手的人。
背后有点光，轮廓有点模糊的，所以非常好看。
每次是平聊天，其实就像你们隔着和好话。
声音传过来的时候，带着轻轻的风声，带着四有弱无的回响，每一句都显得格外温柔。
你们把所有的好脾气，所有的甜美，全都压缩在那一段通话里。
每个字都是精心挑选过的，每次笑都包含着珍惜。
因为时间太少了嘛，所以舍不得浪费哪怕一分钟。
那个时候的你们，其实是在和的两岸，各自见了一座花园。
你在你那边精心打理，他在他那边细心修剑，远远望过去，哇，都好漂亮。
每一次见面，你都提前一个礼拜挑选衣服。
那其实，就是在给花园储草，浇水，摆上最好看的花，对不对？
每一次见面都是一场展览，大家展现出来的都是自己最好的那一面。
然后，他终于来了。
你以为和水会混合，两座花园会合成一片美丽的花海。
结果呢，那个人就坐在你旁边，却感觉比一地的时候海远。
其实，说实话，这件事最残忍的地方，不是他打游戏，不是他不洗碗。
是你突然发现，好像那个，那个萤幕里的人才是最好的版本。
而现在，你们的花园合到一起了，你才看到他那边的花园里头，其实有杂草，有枯叶，
有他随手丢在地上，没有收拾的工具和垃圾。
他也第一次看到你的花园，也有枯叶，也有杂草，并不永远是先花圣胎的样子。
倒不是谁骗了谁，是隔着盒的时候那些东西你真的看不到。
但是，请想一想，生活不是展了啊。
生活里，游用脏的网块，有皮卷的荣言，有下班以后只想要放空的那种沉默。
是你做了饭，他却连晚都不洗。是你说想出去走走，他却说累。
这些东西难看吗？难看，但这就是花园真实的样子。
每一座花园里都会有烂你吧。说起来，一第四年，你们一直在谈的，
其实是一场特别具有美感的恋爱，
但并不是真正的一起生活。
一起生活，是从现在才刚刚开始学的。
两个月而已，你们就像两个人第一次蹲在同一块地里种东西，还在学怎么分工，谁焦水，
谁储草，连工具放哪里都还没商量好呢。
我想跟你说一件很重要的事，你的失落是真的，你的委屈也是真的。
不要怀疑自己是不是要求太高了。想要一个人吃饭的时候跟你聊聊天，周末陪你出去走走路，
这不叫高要求，这叫最基本的在乎。
他那句，我不是天天在家陪着你吗？
嗯，说实话，人生活在同一个物言下，跟真正的陪伴是两件事。
一盆花放在花园里，从来没人给他水，你能说他被照顾了吗？
不能吗？所以对他说清楚吧，不是吵架那种说法，
是找一个你们都不累的时候安安静静地告诉他。
我等了你四年，不是为了跟你的背影住在同一间房子里。
我想跟你一起，认认真真地打理我们这座花园。
他听不听得进去，那是后面的事，但你得先让他知道，你心里那座花园现在正在哭唯唯。
而你，还在等他拿起他的那把产子。
好了，今天的分享就到这里了。说了这么多，其实我最想告诉你的就是一句话。
你的感受是真实的，你值得被好好对待。
如果今天的内容让你有一点点出动，哪怕只是一句话让你觉得，嗯，好像有人懂我。
那这期节目就有了他的意义。
欢迎把这期节目分享给你身边正在经历类似困惑的朋友。
有时候，知道自己不是一个人在面对这些，就已经是一种力量了。
记住，爱是需要学习的能力，他不是天生就会的东西，
他需要我们一次又一次的去练习，去反思，去成长。
而你愿意来到这里，愿意面对这些不容易的问题，就已经迈出了最重要的一步。
我是问秦波克的主持人。
如果您也有想分享的故事或困惑，欢迎给我们留言。
我们下期再见，照顾好自己。